[Love in Pavilion]
[Episod 35]
Apa yang berlaku?
Gerbang vila dah dibelah.
Aura pedang ini...
Siapa yang berani
mencerobohi Vila Api Sakti?
Nak mati ke?
Sungguh berani!
Apa tujuan awak datang ke sini?
Tak nak cakap, kan?
Kalau begitu, awak yang cari bala.
Bunuh!
Kuasa pertapaan awak agak bagus.
Sayangnya,
pedang awak tak bagus,
ia tak dapat menahan
kemahiran pedang awak.
Apa kata-kata terakhir awak lagi?
Cakaplah.
Matilah, lelaki tak berguna!
Maafkan saya.
Pedang ini ialah...
Wangquan.
Betul.
Inilah Pedang Langit dan Bumi,
Pedang Wangquan.
Angin, hujan, petir, dan kilat.
Empat pengawal utama
daripada Vila Wangquan
masuk campur juga.
[Pengiring Pedang Kilat]
Tak berani.
Di depan Pedang Langit dan Bumi,
[Pendekar Pedang Angin]
kami hanya hamba pedang.
Jadi, musuh Pedang Wangquan
[Pendekar Pedang Hujan]
juga musuh kami.
[Pendekar Pedang Petir]
[Wangquan]
Hanya dengan kamu beberapa orang?
Ingat saya takutkah?
Tak takut, memanglah tak takut.
Dulu, Wira Dongfang yang tua itu
memiliki bakat luar biasa,
Dia mendirikan Vila Api Sakti
dengan kemampuan sendiri,
malah setanding dengan Vila Wangquan.
Ketua keluarga kami
sangat menghormati
Wira Dongfang yang tua itu.
Jadi, biarpun angin, hujan, petir
dan kilat menyerang bersama-sama,
sebagai anak murid pertama Wira Dongfang yang tua,
apa yang awak rasa takut?
Tak takut.
Pengurus Rumah Fei.
Ya, saya.
Nampaknya hari ini,
Vila Wangquan
berkeras nak masuk campur
urusan dalaman Vila Api Sakti.
Kini dah berbeza dengan zaman dahulu.
Awak ingat saya akan
menjaga air muka awak?
Soal air muka itu
bergantung pada seberapa
besar ketekadan kami.
Walaupun keluarga Wangquan
tiada tokoh yang cemerlang
seperti Tuan Jin,
jika benar-benar nak bergaduh,
Tuan Jin mungkin
akan macam Tuan Dongfang yang tua
dengan memulakan kejayaan daripada kosong.
Bagus.
Bukan saja empat pengawal utama,
malah pakar-pakar muda juga berkumpul.
Apa sebenarnya yang kamu ingin lakukan?
Nampaknya Tuan Jin salah faham
terhadap kami.
Kami
datang untuk menjemput pengantin saja.
[Vila Api Sakti]
[Bahagia]
[Wangquan]
Bila Vila Api Sakti
mempunyai hubungan kahwin
dengan Vila Wangquan?
[Mencapai kejayaan dengan tenang]
Tandu pengantin yang diangkat lapan orang
dah menunggu di luar.
Semua anggota Vila Wangquan datang
untuk menyaksikan upacara ini.
Saya macam berguraukah?
Sama ada dah bertunang atau tidak,
saya rasa tak perlulah.
Ketua keluarga kami
hanya datang untuk mengahwini
adik sepupu kepada Tuan Jin Renfeng,
Cik Huaizhu kepada anak Churi
sebagai gundik saja.
Sungguh pandai memutarbelitkan fakta.
Hebatnya Vila Wangquan ini.
Teranglah awak sengaja datang ramai-ramai
dan gunakan kekuatan untuk
membuli kami.
Maafkan saya kerana berterus terang.
Walaupun kamu datang ramai-ramai,
hari ini, semua orang yang ada di sini,
tiada seorang pun yang mampu
membunuh saya, Jin Renfeng.
Walaupun Vila Wangquan ada ramai anggota,
anggota Vila Api Sakti pun ramai.
[Wangquan]
Betul sekali.
Tuan Jin memang pakar yang
terhebat dalam aliran,
salah seorang yang pandai bertempur.
Bukan itu saja, saya dengar bahawa
Tuan Jin juga menerima
ajaran rahsia Api Sakti daripada Wira
Dongfang yang tua sebelum dia meninggal.
Kuasa pertapaan awak
semakin meningkat dengan pesat.
Kaedah rahsia keluarga Dongfang
yang menakjubkan dan laju ini
sudah tentu saya berhormat.
Namun, saya lebih menghormat
kemurahan hati Wira Dongfang yang tua.
Dia mengajar kaedah rahsia Api Sakti
kepada Tuan Jin yang bukan anaknya
malah bukan menantunya dengan murah hati,
langsung tak risau selepas Tuan Jin
mendapat ajaran sejati,
awak akan menyerang
anak perempuannya sendiri,
malah menakluki Vila Api Sakti
seorang diri.
Ini urusan dalaman Vila Api Sakti,
tak berkaitan dengan awak.
Sudah tentu.
Saya sama seperti Tuan Dongfang yang tua,
saya mempercayai Tuan Jin.
Namun,
orang di dunia ini selalunya
mementingkan hasil saja.
Jika orang lain salah anggap
bahawa Tuan Jin seorang yang
ibarat kacang lupakan kulit
dan orang hina yang membunuh
tok guru untuk merebut kedudukan,
takutlah selepas pertarungan hari ini,
susah untuk Tuan Jin mencapai kejayaan
daripada kosong.
Apa-apa pun, kemasyhuran mendahului
kejayaan yang agung.
Tak perlu cakap banyak-banyak.
Apa sebenarnya yang awak mahu lakukan?
Sabar.
Sudah tentu kami datang
untuk membantu Tuan JIn.
Asalkan Encik Jin setuju
dengan perkahwinan adik sepupu awak,
maka Tuan Jin dan keluarga Wangquan ada
hubungan kekeluargaan melalui perkahwinan.
Memandangkan kita sekeluarga,
mengenai kejadian yang
Wira Dongfang yang tua mati mengejut
dan kejadian dua anak perempuannya
hilang itu,
pihak Vila Wangquan takkan membantah
apa-apa yang Tuan Jin katakan.
Pada masa itu,
siapa lagi di dunia ini tak percaya,
siapa lagi yang berani tak percaya?
[Mencapai kejayaan dengan tenang]
Huaizhu.
Hamba dah laksanakan janji saya
kepada tuan muda.
Jadi, perkara yang tuan muda
janjikan kepada hamba...
[Wangquan]
Hamba memberikan salam
kepada ketua baharu.
[Wangquan]
Salam kepada Ketua Keluarga Wangquan.
Pada hari itu,
saya melihat pendekar pedang yang terkuat
memegang pedang terkuat di dunia,
tapi dah kehilangan semangat
memegang pedang.
[Tanggal tujuh bulan tujuh,
Pavilion Buluh Sungai Huai]
Cik Huaizhu.
Perkara ini memang tak adil bagi cik.
Mengenai upacara perkahwinan,
kami mengikut spesifikasi
isteri sah sepenuhnya.
Selepas cik memasuki keluarga Wangquan,
kedudukan cik dalam keluarga
sama seperti isteri sah.
Jin Renfeng licik dan keji,
saya risau berlaku perubahan lagi
jika kita berlengah-lengah.
Lebih baik kami bawa cik
pergi secepat mungkin.
Tuan Fei, tak perlu menjelaskan.
Saya faham.
Cara mengahwini saya sebagai gundik
memang satu-satunya cara yang baik
untuk menyelesaikan kesulitan sekarang.
Lebih-lebih lagi,
apa yang dikatakannya benar.
Tiada seorang pun di sini
yang mampu membunuhnya.
Jika tuan muda
masih tuan muda yang dulu...
[Tanggal tujuh bulan tujuh,
Pavilion Buluh Sungai Huai]
♪ Bagaimana angin berhenti? ♪
♪ Bagaimana awan mampu terus menanti? ♪
♪ Suka dan duka silih berganti
berapa kali tenggelam dan timbul? ♪
♪ Pertemuan seperti embun
seperti bunga dan kabus ♪
♪ Kau kelihatan samar-samar di sana ♪
[Vila Wangquan]
♪ Tumpukan perhatian ♪
♪ Menaruh sepenuh hati ♪
♪ Cinta terlalu mendalam hingga
lupakan jalan pulang ♪
♪ Tersesat dalam kesunyian ♪
♪ Perahu sepi yang tak dinaiki ♪
♪ Gunakan cahaya bulan untuk
meluahkan rasa rindu yang pedih ♪
Ketua Muda Wangquan mewarisi
kedudukan ketua keluarga,
♪ Dengan rasa rindu yang
tak pernah padam daripadaku ♪
Ini perkara yang sangat terkenal
dalam dunia pendekar.
♪ Berimu kelembutan yang meliputi langit ♪
Mengenai perkara yang dia mengahwini
gundik sebelum mengahwini isteri sah,
♪ Kau dapat lihat dengan angkat kepala ♪
paling tidak pun dijadikan
bahan perbualan untuk orang ramai.
♪ Biarkan waktu berlalu ♪
♪ Saksikan bintang-bintang
berkelip dan pudar ♪
Saya berjaya menjadi
adik sepupu Jin Renfeng
♪ Cinta masih seperti pertemuan pertama ♪
yang boleh berhubungan dengan
keluarga Wangquan yang ternama.
♪ Dengan berjuta kali aku terlepas ♪
♪ Untuk menukarkan senyumanmu
dalam hidup ini ♪
♪ Biarpun terlupa masa lalu ♪
♪ Lihat dunia yang luas ♪
♪ Semuanya seperti wajahmu ♪
♪ Saling memandang dengan
berpegang tangan tanpa kata ♪
♪ Tumpukan perhatian ♪
♪ Menaruh sepenuh hati ♪
♪ Cinta terlalu mendalam hingga
lupakan jalan pulang ♪
Huaizhu,
saya hidup dengan salahkan diri
dan menyesal setiap hari.
♪ Tersesat dalam kesunyian ♪
♪ Perahu sepi yang tak dinaiki ♪
Tapi apabila melihat
awak yang di depan saya
juga terluka-luka seperti saya,
♪ Gunakan cahaya bulan untuk
meluahkan rasa rindu yang pedih ♪
saya lagi patah hati.
♪ Dengan rasa rindu yang
tak pernah padam daripadaku ♪
♪ Berimu kelembutan yang meliputi langit ♪
♪ Kau dapat lihat dengan angkat kepala ♪
Takdir memperlakukan kita seperti ini,
♪ Biarkan waktu berlalu ♪
saya tak tahu apa lagi yang boleh saya lakukan.
♪ Saksikan bintang-bintang
berkelip dan pudar ♪
♪ Cinta masih seperti pertemuan pertama ♪
Tapi saya hanya ingat,
saya perlu berada di sisi awak.
♪ Dengan berjuta kali aku terlepas ♪
♪ Untuk menukarkan senyumanmu
dalam hidup ini ♪
♪ Biarpun terlupa masa lalu ♪
♪ Lihat dunia yang luas ♪
♪ Semuanya seperti wajahmu ♪
♪ Saling memandang dengan
berpegang tangan tanpa kata ♪
[Pedang Langit dan Bumi]
♪ Dengan berjuta kali aku terlepas ♪
♪ Untuk menukarkan senyumanmu
dalam hidup ini ♪
♪ Biarpun terlupa masa lalu ♪
♪ Tak dapat pertahankan masa lalu ♪
♪ Ibarat mimpi dan asap yang menghilang ♪
♪ Kita jumpa lagi
kalau ada hayat seterusnya ♪
Hongye,
saya dah lama ingin katakan satu ayat
yang sangat mementingkan diri.
Awak dapat kembali, dah cukup bertuah.
Bagi saya,
ia lebih baik daripada segalanya.
[Pedang Langit dan Bumi]
Wu.
Puan.
Di mana ketua?
Ketua pergi ke gunung belakang
untuk berlatih pedang.
[Tanggal tujuh bulan tujuh,
Pavilion Buluh Sungai Huai]
Puan.
Puan memanggil saya datang untuk apa?
Saya ada dua perkara yang
ingin minta bantuan awak.
Saya rasa perkara pertama
adalah untuk mencari Cik Qinlan, kan?
Puan, jangan risau.
Ketua dah mengarahkan orang
untuk mencari keberadaan
Cik Qinlan di mana-mana tempat
Masih tiada berita buat masa ini.
Namun saya
dah menemui satu tempat
yang sangat tersembunyi.
Kemudian saya dah aturkan seorang
anak saudara yang sebaya dengan Cik Qinlan
untuk tinggal di sana.
Dia hanya keluar sekali-sekala.
Anak murid elit
angin, hujan, petir dan kilat
menjaga di luar pintu bergilir-gilir juga.
Saya yakin sesiapa yang mampu menemuinya
akan menganggap
bahawa Cik Qinlan dilindungi di dalam,
takkan ada orang
mencari keberadaan Cik Qinlan
di mana-mana lagi.
Terima kasih.
Selain itu, ada satu perkara lagi
yang perlukan minta bantuan awak.
Puan tak perlu begitu sopan,
puan berikan arahan saja.
Ayah saya
dibunuh oleh Jin Renfeng.
Saya ingin menyelidiki asal-usul
sihir syaitan lintah itu.
Dah jam Hai,
Lebih baik ketua balik awal-awal.
Ini sarang burung layang-layang gred emas.
Ketua dan puan harus memperkuat semangat.
Dah jumpa keberadaan Qinlan?
Belum lagi.
Tapi ketua tak perlu risau,
urusan puan lebih penting daripada langit.
Hamba faham,
hamba takkan berlengah.
Hamba dah menghantar semua buku
yang berkaitan syaitan lintah
kepada puan.
Ketua tak nak tolong puan untuk menyemak?
Arahkan orang untuk mengawasi Jin Renfeng.
Sekiranya ada berita,
beritahu saya segera.
Hamba faham.
Hari sudah larut,
selepas ketua minum sarang burung,
baliklah tidur.
Hantar kepada puan.
Ketua.
Pergilah.
♪ Angin bertiup kencang sepanjang malam
hujan turun dengan tiba-tiba ♪
Ketua arahkan Pengurus Rumah Fei
untuk menghantar sarang burung ini.
♪ Tiga ribu lalat Mei
masuk ke dalam sungai gelap ♪
Beliau khasnya berpesan bahawa
badan puan lemah,
♪ Masa terlalu bergelora♪
perlu tambah khasiat elok-elok.
♪ Memaksa kita yang muda ♪
Waktu dah lewat,
♪ Membuka mata ♪
dia belum tidur lagi?
♪ Ia warna malam ♪
Ketua berlatih pedang
hingga larut malam setiap hari.
♪ Pegang pedang satu pemikiran
gunung dan sungai dah musnah ♪
Baiklah.
♪ Pegang payung dalam sekelip mata
berapa kali hidup dan mati? ♪
♪ Berapa kali
kita melalui tebing dan jurang ♪
♪ Bersama? ♪
♪ Di penghujung masa
aku masih ingat ♪
♪ Salji turun lebat dalam nasib ♪
♪ Pembunuhan yang tiada harapan ♪
♪ Bagaimana untuk selesaikannya? ♪
♪ Sedikit kehangatanmu ♪
♪ Membuka sempadan hati ♪
[Kaedah Pertukaran Darah Puak Lintah]
♪ Berapa banyak tulang dan daun gugur
yang pernah dipijak? ♪
♪ Melihat matahari terbenam
seperti darah bersama ♪
♪ Aku bertuah ♪
♪ Untuk melalui angin dan salji
bersamamu dalam hayat ini ♪
♪ Angin berhenti bertiup ♪
♪ Berapa kali perpisahan ♪
♪ Memerahkan kening dan bulu mata ♪
♪ Siapa? ♪
♪ Biarpun budi dan dendam ♪
♪ Bakal hilang ♪
♪ Kau tetap hadir ke janji temu takdir ♪
♪ Demi aku ♪
♪ Pegang pedang satu pemikiran
gunung dan sungai dah musnah ♪
♪ Pegang payung dalam sekelip mata
berapa kali hidup dan mati? ♪
♪ Berapa kali
kita melalui tebing dan jurang ♪
♪ Bersama? ♪
♪ Di penghujung masa
aku masih ingat ♪
♪ Salji turun lebat dalam nasib ♪
♪ Pembunuhan yang tiada harapan ♪
♪ Bagaimana untuk selesaikannya? ♪
♪ Sedikit kehangatanmu ♪
♪ Membuka sempadan hati ♪
♪ Berapa banyak tulang dan daun gugur
yang pernah dipijak? ♪
♪ Melihat matahari terbenam
seperti darah bersama ♪
♪ Aku bertuah ♪
♪ Untuk melalui angin dan salji
bersamamu dalam hayat ini ♪
♪ Angin berhenti bertiup ♪
♪ Berapa kali perpisahan ♪
♪ Memerahkan kening dan bulu mata ♪
♪ Siapa? ♪
♪ Biarpun budi dan dendam ♪
Saya dah menjadi isteri awak.
♪ Bakal hilang ♪
Pavilion buluh ditukarkan kepada halaman.
♪ Kau tetap hadir ke janji temu takdir ♪
♪ Demi aku ♪
Awak ada di sini,
♪ Setelah hujan turun ♪
tapi hati tiada.
♪ Koyakkan malam yang panjang ♪
♪ Selesaikan ♪
♪ Bencana di tapak tangan ♪
Manakala hati saya
♪ Bunga di seberang telah mekar ♪
juga tiada di sini.
♪ Walaupun kita berjauhan ♪
♪ Mabuk sekali lagi tanpa pedulikan masa ♪
[Kaedah Pertukaran Darah Puak Lintah]
Walaupun kaedah penukaran darah
boleh merampas darah rohani Dongfang,
ia tak boleh menjana darah semula.
Satu luka kecil
mungkin boleh membunuh awak.
Jin Renfeng,
inilah kelemahan awak.
Tak sangka dia pakai baju besi.
Adik Huaizhu.
Kenapa awak curi-curi
menyerang abang sepupu awak?
Tak gunakan Api Sakti, sebaliknya ingin
cederakan saya dengan pedang tajam.
Nampaknya
awak dah tahu rahsia tentang
kaedah penukaran darah.
Namun, saya takkan beri awak peluang
untuk mencederakan saya biarpun sedikit.
Ayah,
akhirnya anak dapat
membalas dendam untuk ayah.
Nak mati.
Tak perlu mengejar lagi.
Satu luka kecil
cukup untuk membuatkannya
kehilangan segalanya yang diperolehnya.
Dia hidup lebih sengsara daripada mati.
Bukankah biasanya awak
tak pedulikan apa-apa?
Kenapa awak diam-diam mengikuti saya?
Saya tak takut Api Sakti.
Tapi cedera dalaman
yang awak gantikan saya untuk diserang itu
mungkin akan memusnahkan
semua tahap pertapaan awak.
Darah suci...
Darah suci saya...
Adakah saya tak dapat menyelamatkan
keadaan saya yang kehilangan darah suci?
Apa yang berlaku kepada ketua vila?
Saya menghidapi rubela.
Kenapa?
Ketua vila, baru-baru ini saya
menemui beberapa pengintip
daripada Vila Wangquan.
- Cukuplah.
- Mereka...
Lepas ini, jangan ganggu saya dengan
perkara remeh seperti ini lagi.
Tapi ketua vila...
Diam!
Eliksir yang saya minta awak hasilkan
dah siap belum?
Ketua vila mahukan eliksir
yang memanjangkan nyawa,
ia sangat berharga.
malah ketua mahu banyak.
Sekarang di vila kita, herba yang diperlukan
untuk menghasilkan eliksir
masih tak cukup.
Jadi kami...
Belilah kalau tak cukup.
Perkara sekecil ini pun perlu
saya ajar awakkah?
Ya.
Ketua vila, tuan...
Saya tak sihat,
perlu bertapa secara pengasingan.
Ambilkan saya semua
eliksir yang saya mahukan.
Dengar tak?
Ya.
Bunuh semua orang!
Bunuh!
Sebab kehilangan elit
generasi muda Liga Yiqi,
kekuatan mereka merosot dengan teruk.
Setelah mengetahui hal ini,
puak syaitan ambil kesempatan untuk menyerang.
Cepat! Kampung diserang oleh ramai syaitan hebat!
Semua orang ikut saya!
Cepat!
Permintaan bantuan yang banyak
seperti kepingan salji terbang
ke Vila Wangquan.
Semua pihak sedang menantikan
bagaimana Ketua Keluarga Wangquan
yang kehilangan semangat pedangnya
akan menangani kesulitan saat ini.
Bunuh!
Dekat sini!
♪ Roh yang merayau dalam takdir ♪
Berhenti!
Jangan lari!
Manusia dan syaitan
♪ Hancur berkecai dalam matamu ♪
tak boleh hidup berdamaikah?
Yang kuat menindas yang lemah.
♪ Yang jernih bagai air ♪
Ini undang-undang sejak zaman dahulu.
Kalau nak salahkan sesiapa,
salahkan Liga Yiqi jadi lemah.
♪ Merasai wajahmu dengan hujung jari ♪
Saya bersalah.
♪ Hilang seperti abu ♪
♪ Masih mencarimu ♪
Kami korbankan segalanya
♪ Aku pernah menjadi angin ♪
untuk menghalang Rubah Hitam
memasuki dunia.
♪ Menyusuri segenap penjuru ♪
♪ Aku juga pernah menjadi air ♪
♪ Tanya setiap tasik ♪
♪ Menelan duri yang tumbuh ♪
♪ Hasil pahit
kerana tergila-gilakan cinta ♪
Adakah saya bersalah?
♪ Tapi dengar denyutan nadi itu ♪
♪ Biarkan semua makhluk hilang ♪
♪ Biarkan siang dan malam lenyap
dalam ketaasuban ♪
[Pedang Langit dan Bumi]
Dengan syaitan yang
membuat kekacauan di mana-mana,
♪ Cinta juga menenggelamkan aku ♪
kemarahan seluruh Liga Yiqi.
terhadap Vila Wangquan semakin meningkat.
♪ Dalam kegembiraan yang membawa maut ♪
Pertua keluarga Wangquan
♪ Jika aku menjadi
kecubung beracun yang melata ♪
juga semakin tak berpuas hati
dengan Hongye.
♪ Pada waktu malam ♪
♪ Jika dapat berlama-lamaan ♪
♪ Dalam tatapan matamu ♪
♪ Lalu terjerumus ♪
Syaitan yang tak dapat habis dibunuh
seolah-olahnya mengejek Hongye
yang menanggung semuanya seorang diri.
Ia juga menimbulkan
keraguan dalam hatinya.
♪ Roh yang merayau dalam takdir ♪
♪ Hancur berkecai dalam matamu ♪
♪ Yang jernih bagai air ♪
♪ Merasai wajahmu dengan hujung jari ♪
Dia mengorbankan segalanya,
tapi masih tak dapat mengubah konflik
antara manusia dengan syaitankah?
♪ Hilang seperti abu ♪
♪ Masih mencarimu ♪
♪ Aku pernah menjadi bunga yang degil ♪
♪ Mekar di gurun ♪
♪ Rumput yang layu memadamkan ♪
♪ Semangat kegelapan abadi ♪
♪ Duri seluruh badan menyinari ♪
♪ Hasil pahit yang dinamakan cinta ♪
♪ Menusuk segala kelembutan ♪
♪ Biarkan semua makhluk hilang ♪
♪ Biarkan siang dan malam lenyap
dalam ketaasuban ♪
Kenapa semangat pedang saya
♪ Cinta juga menenggelamkan aku ♪
tak dapat bersatu?
♪ Dalam kegembiraan yang membawa maut ♪
Semasa muda, kami sombong dan angkuh,
rasa diri sendiri mampu menakluki
segala hal di dunia ini.
♪ Jika aku menjadi
kecubung beracun yang melata ♪
Selepas masa berlalu,
♪ Pada waktu malam ♪
akhirnya kami menyedari bahawa
kekuatan manusia ada batasnya.
♪ Jika dapat berlama-lamaan ♪
♪ Dalam tatapan matamu ♪
♪ Biarkan semua makhluk hilang ♪
♪ Biarkan siang dan malam lenyap
dalam ketaasuban ♪
♪ Cinta juga menenggelamkan aku ♪
♪ Dalam kegembiraan yang membawa maut ♪
♪ Jika aku menjadi
kecubung beracun yang melata ♪
Saya dan Hongye dah korbankan segalanya,
♪ Pada waktu malam ♪
tapi hanya dapat menghalang
Rubah Hitam untuk seketika.
♪ Jika dapat berlama-lamaan ♪
Jika kebencian tak dapat dihapuskan,
kegelapan abadi takkan
benar-benar dihapuskan.
♪ Dalam tatapan matamu ♪
Mungkin hanya cara ini
♪ Lalu terjerumus ♪
yang dapat selesaikan semuanya.